نستجیرو به الله
هر گناهی بکنید بکنید
امام حسین خدایی می‌کند
امام حسین کارش
کار خداست
ولی خودش خدایی نمی‌کند
آن خداست که خدایی می‌کند
یا مثلاً خدایی نکرده
راجعه به امیرالمؤمنین
بگوییم که الله علیست
علیست الله
این کفر محض است
اگر توی یک هیئت هم گفته شود
حالا شنیده می‌شود، مثلاً فرض کن
تو بعضی از شهرها ممکن است باشد
این کفر محض است؛ شرکت در این مجالس هم
از ازار شرعی این فرمودن
که جایز نیست
ما باید حد تعزیر را رعایت بکنیم
هم در گفتن‌هایمان
هم در سبک آزاداری‌مان
من این هم اشاره بکنم
تو سبک آزاداری هم باید شعیر را رعایت بکنیم
مثلاً فرض بفرمایید که
فیلم دارند می‌گیرند
و همه این‌ها لخت
تقریباً بفرمایید دیگر
حالا بدون حتی زیرپیراهنی
لخت می‌شوند
بعد ویدیوشان را منتشر می‌کنند
این خیلی مناسب نیست
این در شأن مجالس نیست
این سبک است
این تفریط در سبک است
یا فرض بفرمایید آزاداری‌های غیرمتعارف
مثلاً الان فرض کنید که قمه بزنند
خب شما به جای این که بیاید این کار را انجام بدید
سینه‌زنی دارید
معقول است؛ عشق‌ریختن دارید
و اشعار فاخری که واقعاً می‌تواند
اهداف این قیام باعظمت را
بیش از پیش
برای همه مخاطبان مشخص کند
نه هزاران راه روشی که می‌تواند
بهترین شأن را برای این مجالس
معرفی کند
ما داریم خدای نکرده به مواردی
دچار نشویم که اصلاً
این شأن را کاهش می‌دهد و
پایین می‌آوریم
آن‌ها با ترک همه آن‌ها
یعنی همه آن‌ها را ما بگذاریم کنار
مثلاً روز عاشورا نه سینه می‌زنیم، نه آزاداری می‌کنیم
نه گریه می‌کنیم، نه عشق می‌ریزیم
نه دست آزاداری راه می‌دازیم
به جایش می‌مانیم؛ فقط یک کاری می‌کنیم
چه کار می‌کنیم؟ فقط قمه می‌زنیم
این معلوم است دیگر
همه را کنار گذاشتن و پرداختن به سبکی
که اصلاً این سبک
خب می‌دانید عوارض آن‌جوری دارد
در عالم ارتباطات امروزه ما
و فضای مجازی ما
خب این در شأن مجالس سید و شهدا نیست
خیلی ممنون است
حضرت آقای جنوب، استاد بحیدپور
همراه شما عزیزان هستیم
و برنامه زمزم احکام را
شنونده خواهید بود
با قسمت استفتاءات این برنامه
فضای آن شهیدی
که زیر تیغ قاتل
سرش برید گشت و
به شیعیان دعا کرد
فضای جسم پاکی
که قطعه‌قطعه گردید
ز قطعه‌قطعه
خونش
حسین را صدا کرد
حسین
بای بای بای
مراجعه
مرد به زن
برای تزریق آمپول
از نظر شرعی حکم چیست؟
همچنین مراجعه زن
به پزشک مرد، حکم شرعی‌اش چیست؟
پاسخ سؤال شرعی این
مقلد حضرت آیت‌الله خامنه‌ای این
از زبان حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاح‌زاده
مراجعه بیمار به پزشک
غیرهمجنس
یعنی مردی مراجعه کند به
یک خانمی که پزشک هست
یا خانمی به آقای مراجعه کند
که پزشک هست
حکم اولی این جایز نیست
یعنی شخص بیمار اگر
امکان دارد براش
اولاً اگر براش امکان دارد
که به پزشک همجنس
مراجعه کند، مراجعه به پزشک
غیرهمجنس در صورتی که
مستلزمه نگاه
حرام یا لمس بدن
باشد، این جایز نیست
اما اگر در وضعیتی
قرار گرفته که ناچار هست
مثلاً الان سرمی
باید به این بیمار تزریق کنند
اورژانسی است
فرصتی برای این که
مراجعه کند به بیمارستانی دیگر
به تزریقاتی دیگری
یا به شهر دیگری
برای این
معالجه یا حتی معاینه
اگر این فرصت نیست
یا امکان ندارد
یا فرد دیگری الان نیست
به هر حال از باب ناچاری
از باب ناچاری اشکالی ندارد
و به قدر
ضرورت هم باید اکتفا بشود
و بنابراین اگر
مستلزم لمس و نظر حرام است
آن مقداری که ضرورت دارد
بیش از آن
نگاه و لمس جایز نیست
و این مسئله اختصاص دارد
به تزریق آمپول و
سرم ندارد
در سایر امور معاینه‌ی
و معالجه‌ی
بیمار باید حتی‌المقدور
به پزشک همجنش
مراجعه کند، در صورتی که
مستلزم لمس یا
نگاه حرام باشد
و در وضعیت اضطراری
و ناچاری اشکالی ندارد
شنونده این نمیشود
من چپ‌دست هستم و
با دست چپ
در وضو صورتم را می‌شورم
لطفاً مشخص کنید
طبق فتوای حضرت امام خمینی
رحمت‌الله، رای این کار درست است یا نه؟
با حجت‌الاسلام و المسلمین محمد
یه شرک شبانی و پاسخ به
این سؤال
شستن صورت با دست چپ
در وضو اشکالی ندارد
اما جایی که در رساله امام
یا استفتاءات امام
یا تحریر یا عربی
تصریح کرده باشد
که من الان آدرس به شما بدهم
ما پیدا نکردیم که امام تصریح کرده باشد
اما در احکام وضو
رساله یا تحریر
یا عربی که مطرح شده
حضرت امام فرما: صورت را
بشویید؛ اشاره
به دست چپ و راست نکرده
هرچند دیگر مراجعه فرمودند، اشکالی
ندارد و این مسئله اختلافی
هم نیست
شما هم طبق قاعده و طبق
این مسئله‌ای که مطرح کردید
شستن صورت‌تان
در وضو با دست چپ اشکال ندارد
وضو شما
درست است
پاسخ‌گویی به سؤالات شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن‌های
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره صفر بیست و پنج
زمزم احکام
اسراف کردن در آب وضو و غسل
آیا موجب بطلان این اعمال می‌شود؟
مرجع تقریدم حضرت آیت‌الله
مکارم شیرازی هستند
حجت‌الاسلام و المسلمین
علی‌النجات به این سؤال
اسراف
از گناهان کبیره محسوب می‌شود
و به عدله اربعه
یعنی قرآن مجید
و روایات حضرت معصوم
علیه‌السلام و دلیل
عقل و اجماع فقها
حرام است و آیات
متعددی از قرآن مجید
مردم را از اسراف کردن نهی
می‌کند و اسراف
کنندگان را برادران شیطان
معرفی کرده
ولی اسراف در غسل و وضو
باعث بطلان این اعمال
نمی‌شود
البته
اگر در هنگام شستن دست چپ
هم اسراف صورت بگیرد
به گونه‌ای که
رطوبت موجود در دست‌ها
آب خارج محسوب بشود
و در نتیجه
مست با آب خارج صورت بگیرد
وضو باطل می‌شود
کسی که نماز روی
صندلی می‌خواند
واجب سجده واجب قرآن را
روی زمین انجام بده
مرجع تقریدم حضرت آیت‌الله
سیستانی هستند
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سؤال
بله لازم است که سجده را
که خواهد انجام داد
باید روی زمین بنشیند و
روی زمین سجده بکند
نه روی صندلی
بله اگر نتواند نشسته
سجده کند
آن وقت است که هر نحوی که می‌تواند
انجام بده
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله
سبحانی پرسیده
اگر در
اول و وسط و آخر سوره توبه
بسم‌الله الرحمن الرحیم
بگوییم، حکم دارد؟
آیا این کار از نظر شرعی درست است؟
حضرت آیت‌الله
سبحانی در پاسخ به سؤال شرعی
مقلدشان فرمودند
خواندن بسم‌الله در اول
سوره توبه به عنوان
جزء، جایز نیست
چون سوره بدون بسم‌الله
ناظر شده است، ولی در
وسط و آخر آن به عنوان
جزء بخواند، صحیح نیست
اما به عنوان
ذکر بخواند، اشکالی ندارد
یا خیر، یا این که نبازیرپوش
بخواهیم نمازمان را به جا بیاوریم
رتفعا در خصوص اقامه نماز
به این صورت که توضیح دادیم
طبق فتوای حضرت آیت‌الله شبیری
زنجانی بگویید که نماز ما حکم دارد؟
حجت‌الاسلام و
المسلمین جواهری پاسخ را
این گونه گفتند
خواندن نماز با رعایت
پوشش لازم اشکالی ندارد
ولی توجه بشود که
از آداب نماز
این است که با پوشش
مناسب نماز بخواند
از بهترین لباس‌هایش در مقابله
خداوند متعال که دارد
با آن مناجات می‌کند
و با آن صحبت می‌کند
استفاده بکند
و در نماز هم
توجه داشته باشد که
دارد با خداوند
خودش تکلم می‌کند
و مناجات می‌کند
در باره سود
بانکی
این‌که لطفاً توضیح بدهید
که آیا دریافت این سود
در کشور جمهوری اسلامی ایران
از نظر فقهی حکم دارد؟
آیا از نظر شرعی
دریافت این سود اشکال ندارد؟
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین
زین‌الراوندی به سؤال شرعی
این مقلد حضرت آیت‌الله
جوادی آملی
اگر این پولی که در بانک‌ها سپرده می‌شود
و قرار داده می‌شود
بر اساس عقود اسلامی
مانند مشارکت، مرابحه
اجاره و کفالت
غیره باشد
این مانعی ندارد و سودی هم حاصل می‌شود
حلال است
حالا نمی‌توانیم تشکیل کنیم
بگویم آقا، بانک ممکن است رعایت نکند
اگر کسی رعایت نکند
گناهش به گردن خودش است
یا به قصد جایزه
با آن مان می‌گوییم: اگر پولت را نگذارید، ما جایزه به شما می‌دهیم
اشکال ندارد؛ اگر جایزه‌ای داده بشود
این اشکالی
ندارد و سود
یا آن جایزه‌ای که
به شخص داده می‌شود، حلال است
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه
امروز زمزم احکام
از رادیو معارف همراه بودید
شمار تلفن‌های برنامه را
خدمت‌تان اعلام می‌کنم تا سؤالات‌تان را
از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و
552 با پیش‌شماره
صفر 25
اگر هم می‌خواهید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه اینترنتی
رادیو معارف قرار دارد
به نشانی رادیو معارف.ای.آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت است
اگر هم مایل سؤالات شرعی‌تان را
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
داشته باشید؛ ان‌شاءالله ما به سؤالات پاسخ می‌دهیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجه‌تان به برنامه زمزم احکام خود
و نگهدارتان
پاتال
منوی محدود
سو
واه
اگرش نوازه دورا به محبتی نگاهی
نرسد برو دگر غم ندگر جفا بگیر
لب سرخ روی ساغی به ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
السلام علیکم
یا عبادتیم
موجف ام ردیف نوود و پنج و نیم مگاهی هست
بسوی تو می‌آگست
مهمان خانه و خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در
خانه گسترده
خانه گسترده اطنی شده
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می‌شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این‌که درهاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم‌الله الرحمن الرحیم
به نام خدای شهیدان و پاکان
و درود و سلوات بر پیامبر بزرگ اسلام
حضرت محمد مصطفی و خاندان گرامی ایشان
به ویژه
سرور جوانان اهل بهشت
حضرت ابا عبدالله الهسین
که با خون خودش دین جدشان را زنده کردند
اللهم صل علی محمد و آل محمد
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
آزاداران حسینی سلام
قروب عاشورا و شام قریبان فرزند زهرا و شهیدان کربلا را به یوسف زهرا سلام‌الله‌علیه، ما و شما دلسوختگان مکتب اهل‌بیت علیه‌السلام تسلیت می‌گوییم
برامه خانه دوست را در این لحظات قنبار تقدیم شما می‌کنیم و در ساعت 19:43 دقیقه به استقبال لحظات ملکوتی اذان مغرب به افق شهر مقدس قم خواهیم رفت
سلام ما بچه‌های کربلا
به اختران و ماه کربلا
به اختران و ماه کربلا، به اختران و ماه کربلا
موسیقی
همچنان کنارتان هستیم از رادیو معارف
با برنامه خانه دوست
در این فرصت
دعوت می‌کنم بشنوید سخنان
حجت‌الاسلام و المسلمین
حسین مولانوری را در مورد
مسجد و
هیئت‌های مذهبی
بسم‌الله الرحمن الرحیم
و صل‌الله‌علی‌محمد و آله
تاهرین الهی انتقنی
بلحوشی
مسجد و برنامه‌های مذهبی دور می‌کند
این موارد نیست که عرض می‌کنم
یک
تأسیس مسجد بدون کرسی‌نویسی
در مکان نامناسب
عزیزانی که جزو خیرین هستند
مدیرانی که
مسجدساز هستند
دقیق بکنند
مسجد باید در جایی ساخته بشود
که رفت‌وآمد مردم
به آنجا راحت باشد
دور از دسترس مردم نباشد
در یک جای ناامن نباشد
دوم
ناقص بودن امکانات لازم برای مسجد
بعضی از مساجد از نور کافی برخوردار نیست
از لوازم صوتی و تصفیری مناسب برخوردار نیست
برق مناسب ندارد
خنک‌کننده مناسب
گرم‌کننده مناسب
این‌ها امکاناتی است که
انسان‌ها نیاز دارند
هر جایی که زندگی می‌کنند به این
هر جایی که زندگی میکنن به این امکانات نیاز دارن
وقتی که مسجد
هواش گرمه و نمیشه تهمل کرد
وقتی خیلی سرده و نمیشه تهمل کرد
طبعا موجب میشه خیلی از افراد مخصوصا جوانها و نوجوانهای امروزی
با انتظاراتی که امروز وجود داره اینها از مسجد دور بشن و شرکت نکنن
اینها معاند نیستن اینها مخالف نیستن
بعضی وقتا کارهای ما موجب میشه که این عزیزان شرکت نکنن
برحال با حمایت و همراهی خود مردم باید این امکانات رو فراهم کرد
نکه سبوم این حسار مسجد در دست یک عده خاصه متاسفانه
در بعضی از مساجد در کشور
عزیز بزرگواری مسجد رو ساخته
در مدیریت مسجد کسی رو راه نمیده
یا خاندانی مسجد رو ساختن در مدیریت مسجد افراد رو راه نمیدن
مردم حرف مردم رو نمیشنون
عده خاصی منحصر هستن که مسجد رو مدیریت بکنن
برنامه اعلام بکنن کارهای مسجد رو پیگیری بکنن
خب حرف مردم که شنیده نشه افراد رغبت نمی کنن
مخصوصا جمعون ها و نوجمون ها که علاقه من در حرف اونها شنیده بشه
نقطه چارم سوء سابقه
سوء مدیریت و سوء اخلاق دستندرکاران بعضی از مساجد در سطح کشور
اگر کسی مدیریت جزئی از مسجد رو به اهده بگیره
حتی به عنوان خادم مسجد که سابقه خوب نداشته باشه
یا بلد نباشه مدیریت کردن اون فضا راهی
اطمانایی باشه که مدیریت رو
نه یا مختباشه و نتونه خوب مدیریت بکنه
مدیریت قلط داشته باشه
یا اگر خدایی نکرده امام مسجد تمانمندی مدیریت مناسب رو نداشته باشه
اگر دستندرکاران مسجد اخلاق خوبی نداشته باشن و افراد رو جزم نکنن
طبعا افراد از مسجد دور خواهند شد
نکته پنجام
اهمیت ندادن مسئولین مسجد به خواستهای به حق مردم
خیلی وقتا جزئی نگری هایی هست
خیلی وقتا محدود نگری هایی هست
کتا فکری هایی وجود داره
و اجازه نمیدن که مردم خواستهای به حقی که از مسجد دارن
و در کارکرت های مسجد واقعا وجود داره
از صدر اسلام وجود داشته و میشه مسجد رو توصیه داد و استفاده کرد
این خواسته مردم رو توجه بهش نکنن
طبعا افراد از مسجد دور خواهند شد
ما داشتیم موارد خیلی اندک و جزئی
اما یک موردش هم برای مسجد واقعا سنگینه که
جوانهای عزیزی میخوان کار انقلابی کنن
میخوان شور انقلابی خودشون رو نمایش بدن
میخوان حمایت از محرومین بکنن
بعضی از مسئولان مسجد توجه نکردن
بیتوجهی کردن به نیازهای قشنهای خاص
مثل بانوان، مثل جوانان، مثل نوجوانان تحصیل کرده ها
اینا موجب میشه که افراد از مسجد دور بشن
بی نظمی در اجرای برنامه های مسجد
مثل برنامه نماز جماعت، مثل ازان مسجد
مثل سخنرانی های مسجد، کلاسخه مسجد
اگر بی نظمشه افراد رهان میکنن
توقع بیش از حد بعضی از مسئولان
بعضی از مساجد، از مردم
توقع دارن که مردم هرچی اینها گفتن گوش بدن
خب بعضی از کارها رو مردم نمیتونن انجام بدن
توقع بی جا بکنیم افراد دور میشن
تکراری بودن و طولانی بودن برنامه های مسجد
خیلی مزره، مخصوصا تکراری بودن
و این که احساس نکنه جوان و نوجوان ما
که یک برنامه جدید میشنه و حرف جدید میشنه
کار جدیدی یاد میگیره، مسائل او حل میشه
اینا موجود بشه که رغبت و مسجد نکنن
و نداشتن نماز جماعت مستمر و منظم در طول سال
مسجد باید در طول سال فعال باشه
تا همه مردم به آن رغبت بکنن
انشالله که همه ما بتونیم با رعایت این نکات
مساجد فعالی رو داشته باشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
آمدم با کاسه توحی دستانم
تا همه نیازیم
را فریاد بزنم
آمدم
تا ترا تسبیح گویم
و زلال توبه بر زبانم جاری شود
آمدم
با هزاران امید
تا اجابتم فرمایی
جمال زیبایت را مشاهده کردم با مقام قلب و دلیم
اکنون میخواهم این زیبایت را بستایم
به بهت زیبایی
اون چیزی که اساس است
سیره الالله است
توجه به خدا است
همه عبادات برای اوست
دستان نماز از لذتهای معنویه
و همونطور که
دل از تکرار لذتهای دنیا و مادی
به رنجش و ملال گرفتار نمیشه
تکرار کردن نماز هم برای نمازگزاران
بهرگیری پی در پی از لذتهاست
و نفقط برایشون دلزدگی نداره
بلکه هر بار که به اون روی میاره
لذت بیشتری از اون میبرده
پیامبر اعظم
سلالله علیه واله
عشق خودشون به نماز رو اینطور بیان میکنن که
خداوند جل سناؤه
نور دیده مرا در نماز قرار داد
و نماز را محبوب من گردانید
همچنان که قضا را محبوب گرسنه
و آب را محبوب تشنه گردانید
با این تفاوت که
گرسنه هرگاه قضا بخورد سیر میشود
و تشنه اگر آب بنوشد